키사라기 토우코
머지않아 두번째 희생자가
나올 겁니다
바보같은 짓
하지 말아요
너희들, 얕보이고도
분하지 않나
놈은 직접 말하고
싶어하는 것처럼 느껴집니다
17년 전에
뭔가 있었던거죠?
약취 유괴입니다
범인도 알지 못한채
미해결 상태다
고통이...
날 변하게 한겁니다
혼자서 가지마!
그... 파트너란 사람은...
키사라기 이사오
네 아버지다
돌의 고치
제 3화
몸값 전달에
실패했다는 소릴 듣고
남편인 야기누마 타카하키는
경찰을 책망했다
당신들 뭔
쓸데없는 짓을 한거야!
타치카와를 중심으로 *비상선을 쳐놨습니다
(중대한 범죄나 재해 등의 발생시, 일정 구역에서
검문이나 통행금지 등을 실시하는 경계태세)
범인의 몽타주도
서둘러 작성하겠습니다
순순히 돈을 전달했으면
아내와 아들이 돌아왔을텐데
돈만 되돌아와봤자
소용없잖아!
진정하십시오
- 그러고도 경찰이야!!
- 타카하키 군!
두 사람을 어떻게할거야!
- 두 사람은!
- 진정하게!
기다려요
받으세요
여보세요
감히 경찰에 알렸겠다!
미안하다
착오가 있었어
미안해, 경찰에게
알린 건 내가 아냐
장인어른이 멋대로
부인이랑 아이가
어떻게 돼도 모른다
부탁이야, 두 사람에겐
손 대지 말아줘, 제발
시끄러! 넌 이제
믿을 수가 없다
그런...
하지만 다음날도 그 다음날도
범인으로부터의 연락은 없었고
사건 발생으로부터
나흘 경과
간신히 마사토 군은
히노 시에 있는
빈 집에서 보호되었다
- 무사했군요
- 그래
하지만 구출되었을 때
마사토 군은 오른 발이 골절돼서
움직일수 없는 상태였다
탈수 증상를 일으켜
체력은 아슬아슬한 상태까지
저하되어 있었다
어머니는 아직도
행방불명인채다
아베는 왜 참고인으로?
아베는 당시 타치카와의
공무점에서 일하고 있었고
사건 3개월 전에
야기누마가 경영하고 있는 꽃가게의
개장 공사를 시행하고 있었다
도박에 빠져있던 아베는
상당한 빚을
지고 있었지만
확증은 얻지 못하여
체포에는 이르지 못했다
만약 그 유괴 사건의
범인 2인조가
아베와 이자와라고 한다면
두 사람에게 원한을
갖는 자는 한정됩니다
우선 야기누마 타카하키,
도몬 쇼조도 들어가겠군
마사토 군도...
후보 중의 한 사람이다
그 중에 톨레미가 있을
가능성은 높은거 아닌가요?
하지만 가혹하군요
아가씨 말인가?
네, 그 녀석 아버지를 동경해서
경찰이 됐다고 홍보지에서 말했으니까요
들어와
실례합니다
우선 톨레미가 요구해온
매스컴 발표 건이다
네
지금 단계에서 이자와와 아베가
유괴 사건에 관련됐다는 증거는 발견되지 않았어
네
만약 내일 톨레미한테
전화가 와서 그걸 물어보거든
아직 시간이 더
걸린다고 말하도록
네
그리고 톨레미에겐
우리가 유괴사건에 대해
알고 있다는 걸 말하지마
알겠습니다
- 좀 더 가까이 오게
- 네
난 한 가지만 말하겠네
네 아버지에 대해서다
그건 불가항력이었다
누구도 후회하거나
위축될 필요없다
그 사실을
알려주고 싶었다
네...
죄송합니다
사과할 필요없네
내 얘기를 전혀
알아듣지 못했구만
누구도 사과해야
할 일이 아니다
하지만 아버지가 범인과
몸싸움만 하지 않았더라면
가정하에서의 얘기는 의미없다
네
앞으로 누군가가 네 아버지에 대해
무슨 말을 할지도 몰라
하지만 그건
너완 상관없다
끙끙거릴 시간이 있으면
수사나 해
성과를 올리면
불평하는 놈은 없어진다
알겠나?
알겠습니다
누구네 아버지 때문에
다들 철야인건가
1998년 6월 15일
아키시마 모자 유괴사건
피의자명 / 불명
피해자명 / 야기누마 와카코 (당시 32세)
야기누마 마사토 (당시 6세)
1998년 6월 15일
14시 경
초등학교에서 집으로 돌아오던
야기누마 마사토 6세
마사토!
- 놔주세요!
- 비켜! 비키라고!
빨리 가!
- 죽여버린다!
- 부탁이에요
- 마사토는 다치게 하지마요!
- 시끄러~!
- 눈 가리개 하라구!
- 알았어요
얌전히 있으면
바로 돌아갈수 있어
여기 어디야?
몰라, 하지만 괜찮아
- 나 집에 가고 싶어
- 금방 나갈 수 있어
엄마가 계속
같이 있으니까
가끔 문 밖에서
남자들의 목소리가 들렸다
다음 날, 안경 쓴 남자는
어디론가 나간 것 같았지만
밤이 되자
네 년 아버지는
뭔 대단한 놈이라고!
- 하지마!
- 시끄러
이 년 아버지 때문이잖아
짭새나 쳐 불러대고
엄마는...?
엄마는?
시간 경과는 불명
너무 소리를 지른 마사토는
허기로 인해
기진맥진해 있었다
지금부터
엄마한테 데려가줄게
그대로 마사토는
차량을 타고 이동되었다
이동시간, 거리
모두 분명하지 않음
도착했다
엄마는...?
마사토는 범인의 말을 믿고
엄마를 찾으려고 계단을 올라갔다
계단에서 떨어져
오른쪽 다리를 골절
6월 19일 오전 6시
히노 시 사카에마치에 사는
남성이 경찰에 신고
- 부엌문이 열려있는데요
- 네?
- 뭐죠?
- 무슨 소리 들리죠?
계단 아래쪽에서
뭔가 들리죠?
누구 있는건가?
참고자료 1
야기누마 와카코 씨
참고자료 2
야기누마 마사토 군
자막 : 리엔시 (blog.naver.com/lianxi)
- 자막의 무단 수정 및 사용을 금합니다 -
큰일났다
이 아래쪽 사진은...
죄송합니다
형사의 재능은
유전되는게 아닌가?
무능한 아버지를 두면
자식이 고생하는구만
아가씨는 아버지를 닮은건가
우리를 방해하는 것만은
하지 말아줘
부모 자식 2대가
도움이 안되서야... 곤란하군요
형사 그만두는게
낫지 않겠어?
키사라기!
안녕하세요
좋은 아침
아침 먹으러 가자
- 하지만...
- 가자구
오늘부터 지금까지보다
배는 바빠질거야
제대로 안 먹으면
못해먹는다구
갑시다
안 먹어?
도몬 쇼조는
2년 전에 죽었어
대장암으로
톨레미 후보는
한 사람 줄었네요
한 사람 더 줄어듭니다
야기누마 타카하키도
11년 전에 죽었습니다
하지만 아직 젊잖아요
자살입니다
집 근처의 맨션 옥상에서
뛰어내렸습니다
주머니에 유서가
들어있었다고 합니다
야기누마 마사토는
아버지의 자살 후
시즈오카에 사는
어머니의 언니
하마다 타에코에게
길러졌다고 한다
우리는 이
야기누마 마사토를
중요 참고인으로
임의동행을 건다
현재 이 시즈오카의 이모
하마다 타에코와는 연락이 안되어 있는 상태다
좀 전에 시즈오카 현경에
협조를 요청했고
지금 하마다 가(家)로
가고 있는 중이다
하지만 마사토가
톨레미일 경우
도내에 잠복하고 있을
가능성이 높다고 생각된다
특별수사본부
잠시 기다리십시오
톨레미입니다
안녕하세요
키사라기입니다
키사라기 씨
매스컴 발표는
어떻게 되가고 있습니까
죄송합니다, 지금
관계 부서에서 조정하고 있습니다
설마 시간 끌기는
아니겠죠?
날 속이면
용서 못합니다
그런...
히가시 이케부쿠로
6번가입니다
긴급배치,
긴급배치 걸어
아직 피해자가 무슨 사건에
연관되었는지도 모릅니다
질렸습니다
경찰의 무능함은
구제불능이군요
지금으로부터 17년 전에
아키시마 모자 유괴 사건이라
불렸던 비극이 있었습니다
그 사건을
알고 있습니까?
아니요
자세한 건 당시의
자료에 써있겠지만
이자와와 아베는
범인 그룹의 멤버였습니다
멤버?
범인은 두 사람이
아닌가요?
그렇다면 내 복수는
끝났을 겁니다
아직 복수할 사람이
있다는 건가요?
제 3의 피해자가
나올겁니다
머지않아
톨레미, 냉정해지세요
이 이상 거듭<br<죄를 짓는 건 당신에게...
쓸데없는 말은
안해도 됩니다
모두 계획대로
진행되고 있습니다
나는 이 인생을
망가뜨려준 인간에게
반드시
복수할겁니다
톨레미
그 사람은 아직
살아있나요?
노코멘트
부탁이에요
살려주세요
그게 당신을 위한
일이기도 해요
내가 어떤 꼴을 당했는지
알지도 못하면서
키사라기 씨
톨레미
당신 유괴당했죠?
키사라기 씨
당신, 알고 있는겁니까?
아니요
유괴 사건이라고 하니까
당신이 피해자가 아닐까 생각했어요
내 계획은 이미
움직이고 있습니다
이제와서 변경할 수는
없습니다
톨레미, 다음은 어딘가요?
빨리 매스컴에 발표하세요
얘기는 그 다음부터입니다
그런...
유괴범은 2인조가
아니었습니까?
처음 듣는 소리야
또 한 사람, 폐가에
오지 않았던 공범이 있었던건가
아키시마 사건은
계속 수사하고
네!
제 3의 살인은 절대로
용납하지 말도록
야기누마 마사토의
신병 확보를 병행한다
물증을 찾는대로
마사토의 구속 영장을 청구한다
- 네!
- 좋아, 가자
- 넵!
...살려주세요, 그게
당신을 위한 것이기도 하니까
내가 어떤 일을...
키사라기!
- 뭐하고 있어, 가자
- 죄송합니다
오래 기다리셨습니다
이게 야기누마 마사토 군
기수의 졸업앨범입니다
야기누마 마사토
뒷쪽에도 드문드문 있는데요
수학 여행
계속 이런
머리 스타일이었나요?
저는 3학년 때만
담임이었는데
자르는게 귀찮다고
하더라구요
야기누마 마사토 군은
어떤 학생이었나요?
눈에 띄는 아이는
아니었어요
친구도 별로
없었던 것 같아요
동창회에도 얼굴을
안 내밀고 있을 거 같은데요
이게 3년간의
시험 결과입니다
봐도 될까요?
야기누마 마사토는 사실
머리가 좋았던게 아닐까?
우등생도 아니고
불량하지도 않고
성적도 눈에 안 띄고
마사토는 사람들의 인상에 남지 않게끔
하고 있었던 걸지도 몰라
야!
네!
마사토의 집에선
네가 진행해
네
마사토가 대체
뭘 한거죠?
아직 확실하게는 모르겠지만
어떤 사건에 관여되어 있을
가능성이 있습니다
- 모쪼록 협조해주십시오
- 네
마사토 씨는 지금
어디에 사시나요?
- 도쿄일겁니다
- 일겁니다?
고등학교를 졸업하고
도쿄의 컴퓨터 회사에 들어갔는데요
최근 2년 정도
연락이 안돼서...
회사는 그만뒀나요?
네
핸드폰도 연결 안되나요?
네, 번호를 바꾼것 같아서
- 주소도요?
- 네?
살고 있는 곳도
모르시나요?
보증인이 되어달라던가 하는게
최근 2년동안 한번도 없었습니까?
그게... 무슨 보호자입니까
저기...
저쪽 구름 바다 속의 후지산은
요시와라에서 촬영된건가요?
- 네, 남편이 취미라서요
- 아름답군요
저 차나무 밭이 찍혀있는 건
후지 시에서 촬영한거죠?
네, 맞아요
잘 아시네요
뭐든지 알고 있습니다
경찰은 사실을
반드시 밝혀냅니다
빠르거나 늦거나
그 차이 뿐이죠
마사토 군에 대해
들려주시지 않겠습니까?
죄송합니다, 그...
마사토한테 뭔가
불리해질까 싶어서
이해합니다
사실은 3개월 전에
마사토가 돌아온것 같았어요
제가 나가있던 사이에
창고 방이나 마사토의 방이
어지럽혀져 있고
마사토 물건만 없어져서...
마사토 군은 면허증이나
여권은 갖고 있습니까?
아뇨, 안 갖고
있을 겁니다
타카하키 씨의 유품
같은 건 있었습니까?
수첩이 있었어요
늘 몸에 지니고 다니며
무척이나 소중히 다뤘어요
뭐가 쓰여있었습니까?
그게... 저희에게도
안 보여줬어요
정말이에요,
그건 정말입니다
맞다
왜 그래?
날 죽이려고 한
세 사람에게 복수할거다
경찰은 쓸모없어
내가 할거야, 죽일거야
그 놈들을 지옥에 떨어뜨릴거야
죽일거야
글씨체가 어리군
역시 세사람 있었구나
세 사람에게
복수할거야
그럼 가보겠습니다
- 형사님!
- 네
이거, 이 안에 타카하키 씨의
유언이 들어있어요
그 사람 유품 중에 있었어요
이건 복사한거에요
오리지널은 그 당시
형사님께 드렸습니다
좋은 일 따윈
아무것도 없어
죽고 싶어
와카코...
난 안되겠어
마사토에게도
분명 버림받을거야
그 놈들 때문에
넌 죽었어
하지만 그 때는
어쩔 수가 없었다구
나도 곧 와카코처럼...
- 이거 유언인가?
- 네?
- 누가 녹음한거지?
- 타카하키 아닌가요?
- 어떤 상황에서?
- 취해서...
언제?
- 아마 자살 직전
- 왜?
모르겠습니다
넌 이걸 듣고
아무것도 못 느끼냐?
느낍니다
괴롭겠구나... 하고
뭐랄까...
고독함이 느껴집니다
가시게요?
빌려주신 거, 잘 썼습니다
감사했습니다
주임님, 타카노 주임님
감사합니다!
어디 가시는거에요?
따라오지마
넌 차 타고 돌아가
무슨 말씀이세요?
타카노 주임님은 어디 가시는데요?
난 전철 타고 갈거다
왜요? 제가 무슨 짓 했나요?
주임님 화나셨어요?
화났냐고?
난 화 안났어
너랑은 파트너
못하겠다는 것 뿐이다
어째서요?
멍 때리고 있다고 생각했더니
갑자기 쓸데없는 소리나 하고
사물의 본질을
보려고도 하지 않아
넌 뭐하는 놈이고
여기 뭐하러 왔나?
전 형사고, 여기에
수사하려고 왔습니다
아니, 네가 하고 있는 건
수사가 아냐
넌 네가 보고 싶은 것만 보고
듣고 싶은 걸 듣고 있을 뿐이야
감정에 휩쓸려서
진실을 확인하려고도 안해
그런 놈은
형사가 아니야
하지만... 마사토는 유괴되고
엄마는 없어지고
- 아버지도 자살...
- 상관없어!
확실히 야기누마 마사토는
불행한 삶을 살았을지도 몰라
하지만 그거랑
수사는 별개야
우리가 할 일은
하나 뿐이다
- 하지만
- 하지만?
변명은 더 이상
듣고 싶지 않아
어쨌든 너는
걸리적거려
모은 자료를 본부에
옮겨놓거든 집으로 가
싫습니다!
저도 형사입니다
단지... 아버지 때문에
마사토가 죄를 지은거라면
그게 어쨌다는 거야?
일을 못하는 핑계로
아버지 이름을 대는건가?
너 그러고도 잘도
형사라고 말하는구나
- 타카노 주임님이 뭘 알아요!
- 아무것도 몰라
네 아버지가 대체
뭘 했다는거야?
아시잖아요
아버지가 실수를 한 탓에
야기누마 와카코는
실수?
실수가 아냐
그게 어디가
실수라는거야
내가 그 장소에 있었어도
같은 일을 했을거다
네 아버지는 말야
형사의 본능에 따랐을 뿐이야
형사의 본능?
그런 것도 모르면서
의욕을 잃어버리는 놈하고
난 파트너 못해
바로 퇴근해
좋은 일 따윈
아무것도 없어
죽고 싶어
수고 많으십니다
혼자세요?
와카코...
조금 전에
타카노 경부보가 이걸...
마사토에게도 분명
버림받을 거야
뭔가 알아내셨나요?
음... 이 음성...
편집되어있네요
여기랑 여기랑
여기에서요
타카하키의 목소리도
배경음도 미묘하게 다르니
여러개의 음원을
이어붙인걸지도 모르겠네요
마사토에게도 분명
버림받을거야
마지막에
"나도 곧 와카코처럼..."
로 끝나지만
사실은 더 이어지고
있었던 걸지도요
나도 곧 와카코처럼...
끝나는 방식이 부자연스러우니까
틀림없이 이어지고 있습니다
여기부터 뒷부분을
삭제했습니다
나도 곧 와카코처럼...
- 빙고
- 일치합니까?
시바코엔의 옥상
타카노 씨가 발견한
이 반창고 종이에 묻어있던 지문
그 노트의 지문과 일치하네
이걸로 톨레미 = 마사토 설은
거의 확정되었네요
좋아, 남은건 마사토의
경로를 파악하는 것 뿐
네
시즈오카 팀과 모르타르 팀으로
나뉘어져서
- 인원이 부족한 상황입니다
- 네, 그럼 총무과에서...
- 비루!
- 네
반창고의 종이랑
마사토의 지문이 일치했다
해냈네요!
- 이거 부탁한다
- 네!
키사라기!
카미야 과장님이 부르셔
키사라기, 너
뭔 짓 저지른거 아냐?
오늘 밤도 길테니
먹을 수 있을 때 먹어둬
감사합니다
타카노는 나갔더군
너 아직... 아버지 일을 생각하느라
괴로워하고 있는거 아닌가?
아닙니다
네...
실수가 아니었다 해도
아버지가 한 일의 결과
야기누마 와카코가 행방불명이 되고
마사토가 두 개의 살인을
저질렀을 가능성이 높다
뭐 이런거지?
잠깐 따라오게
얼른
- 마사토는 톨레미입니다
- 응?
시즈오카의 지문이
일치했습니다
그런가
그 마사토인가...
나도.. 키사라기 이사오도
마사토를 몇번이고 만났으니까
안타깝군
키사라기 이사오라는
형사는 말야
그 사건으로 전치 1개월의
중상을 입었다
하지만 완치되자
다시 현장에 복귀해서
바로 야기누마 댁을 찾아갔어
반드시 용의자를
확보하겠다
그렇게 호소했다
격렬히 거절당했지만
아버지에게도 죄의식이
있었던 걸까요?
죄의식?
있었을지도
하지만 그것만으로는
계속할 수 없다, 우리의 일은
동정만으론
사람을 구할 수 없어
야기누마도 키사라기 이사오도
상처를 입었다
나도 그렇고
가장 가까이 있으면서
파트너를 지키지 못했다
네
하지만 그럴 때
우리 경찰에게 필요한 건
동정이 아니야
그건?
- 자네 타카노에게 미움받았구만
- 네?
그 녀석은 말야
2년 전에
파트너가 살해당했어
그 놈도 지금 너처럼
신입이었다
정말 짧은 시간
타카노가 눈을 뗐을 때
- 아십니까?
- 몰라요
가지마!
어이! 이거 놔요!
아이바! 가지마!
아이바!
괜찮아
그런...
그 사건도
피할 수 없는 사고였네
녀석도 나와 마찬가지로
상처를 입은거다
타카노는 그 이후
파트너에게는 특히 엄해졌다
그 녀석은
널 동정하지 않아
동정으론 널 도울 수
없다는 걸 알고 있으니까
주임님...
키사라기
자네에게 형사의
자긍심은 있는건가?
네?
대답하게
전 아버지를
존경합니다
형사라는 일을
자랑스럽게 생각합니다
그럼 자네에게
형사의 각오는 있는건가?
형사의... 각오?
자네, 범인을
잡고 싶지 않은거야?
오전 중에도 두 분이
오셨었는데요
바로 돌아갔습니다
신경이 쓰여서
저도 다시 읽어봤는데요
이거 진짜 형편없는 조서네요
구멍 투성이에요
오전에 오셨던 분들도
질려서 돌아간건지도 모르겠어요
이 주머니에 들어있던
유서 말인데요
이거 워드 프로세서로
쓰여진거죠?
맞습니다
서명도 없었다고
하지만 평소부터 죽고 싶다,
죽고 싶다 했다는 듯하고
그 날도 취해서
술집에서 싸움을 했었어요
늦어서 죄송합니다
경시청의 키사라기입니다
잘 부탁드립니다
사사쿠보입니다
키사라기 씨라면...
- 키사라기 이사오 경부의...
- 아버지를 아세요?
네, 17년 전에
저 그 때 타치카와 중앙 서의
신참 형사여서
- 신세를 졌습니다
- 그러셨어요?
아, 방해해서
죄송합니다
끝나면 말씀해 주세요
전 저쪽에 있을테니
야기누마 타카하키의 자살 건,
저도 의심스럽다고 생각합니다
그래?
저, 반드시
톨레미를 잡겠습니다
당연하다
자
감사합니다
빨리 훑어봐
- 현장으로 가자
- 네
- 아, 끝나셨어요?
- 감사합니다
저기... 저, 장례식에서
한번 뵈었어요
그러셨어요?
알아뵈지 못해서 죄송합니다
키사라기 씨는
고등학생 때였던가요?
네
키사라기 경부님은
정말로 멋진 형사님이셨습니다
전 신참이어서
잠복 때도 긴장했었는데요
형씨, 불 좀
빌려주겠어?
그것만으로도 쓰윽~ 하고
릴랙스해졌습니다
다른 사람이
한 곳만 보고 있을 때에도
주변의 여러 곳을
보고 있었죠
그래서 검거율도
발군으로 높았던거겠죠
- 그랬나요?
- 네
본청의 키사라기라고
유명했다니까요
몰랐어요
- 당신 파트너도 조금 닮았어요
- 네?
분위기가요, 그런 느낌이었어요
키사라기 경부님도
기다리시게 해서
죄송합니다
- 뭐야?
- 아뇨, 아무것도 아니에요
떨어진 건
정면 입구... 옆
바로 아래에
화단이 있었네요
- 타카하키가 만든 화단이야
- 그래요?
맨션 주민의
증언에 의하면
마음에 들었던 건지
자주 보러 왔었다는군
- 밤엔 안보여요
- 그래
화단을 보는 거 외에
여기에 올 이유가 없어
이 사진...
손바닥과 배에
옥상의 얼룩이 묻어있지
네
타카하키는 여기에
양손을 댔다
손바닥이 더러워지는 건
이상할게 없어
그리고 여기서
화단을 내려다봤다
가슴인가...
배가 더러워지려면...
그렇게까지
검증하지 않으셔도
하다보니 그런거야
나도 놀랐다
- 하지만 그런거였군
- 네? 무슨 말씀이세요?
아래쪽을 보기만 하는 거라면
배는 더러워지지 않아
좀 더 힘껏 앞으로 나가지 않으면
배는 안 더러워져
그냥 뛰어내려도
얼룩이 묻진 않죠
야기누마 타카하키는
방심한 상태로 있을 때
뒤에서 힘껏
등을 떠밀린거야
자살이 아니라...
살인
다음회 예고
이미 다음 희생자는 잡았다
세명째 유괴범에 도달해서
복수를 개시할거야
아버지한테서 아들에게
복수 지시서가 전해진거야
당신은 야기누마 마사토죠?
나 외에 누가 그들에게
벌을 내려줄 수 있다는 겁니까
가만히 앉아서 세번째 피해자를
기다릴 수는 없어
이건 인명이 걸린
문제라구요
키사라기 씨가
발견하면 좋겠군요
도망쳐요!
어이!
기무라 후미노
아오키 무네타카
와타나베 잇케이
키타미 토시유키
히라 타케히로
코야나기 유
단타 야스노리
나카무라 토오루
원작 / 아사미 카즈시
[돌의 고치 경시청 살인분석반]